Arcanaloth » Monstres D&D 5.5 Arcanaloth Fiélon (Yugoloth) de taille M, Neutre Mauvais Initiative +5 (15) CA 18 Pv 175 (27d8 + 54) Vitesse 9 m, vol 9 m (stationnaire) MOD JdS MOD JdS MOD JdS For 17 +3 +3 Dex 12 +1 +5 Con 14 +2 +6 Int 20 +5 +9 Sag 16 +3 +7 Cha 17 +3 +3 Compétences Arcanes +9, Tromperie +7, Intuition +7, Perception +7 Résistances froid, feu, foudre Immunités acide, poison ; Charmé, Empoisonné Sens vision véritable 36 m, Perception passive 17 Langues toutes ; télépathie 36 m FP 12 (PX 8400 ; BM +4) Traits Restauration fiélonne . Si l'arcanaloth meurt hors de Géhenne, son corps se dissout en ichor et il en acquiert aussitôt un nouveau et revient à la vie avec tous ses pv, quelque part dans Géhenne. Résistance à la magie . L'arcanaloth a un Avantage aux jets de sauvegarde contre les sorts et autres effets magiques. Tome spirituel . L'arcanaloth possède un grimoire magique. Lorsqu'il le tient ou le transporte, il peut utiliser son action Griffe du ban. Le grimoire a une CA de 17, 35 pv et est immunisé contre les dégâts nécrotiques, de poison et psychiques. Il récupère tous ses points de vie à la fin de chaque tour, mais se désintègre s'il tombe à 0 pv ou si l'arcanaloth meurt. Si le grimoire est détruit, l'arcanaloth peut en créer un nouveau lorsqu'il termine un Repos court ou long. Actions Attaques multiples . L'arcanaloth effectue trois attaques de Décharge fiélonne. Il peut remplacer une attaque par une attaque de Griffe du ban. Décharge fiélonne . Corps à corps ou à distance : +9, allonge 1,50 m ou portée 36 m. Touché : 31 (4d12 + 5) dégâts nécrotiques. Griffe du ban (nécessite le tome spirituel) . Corps à corps : +9, allonge 1,50 m. Touché : 10 (2d4 + 5) dégâts tranchants plus 19 (3d12) dégâts psychiques. Si la cible est une créature, elle est sujette à l'effet suivant. JdS Charisme : DD 17. Échec : la cible est piégée dans un demi-plan à l'intérieur du tome spirituel. Tant qu'elle y est prisonnière, elle subit l'état Incapable d'agir. À la fin de chacun de ses tours, la cible renouvelle son jet de sauvegarde et s'échappe du grimoire en cas de réussite. Lorsqu'elle s'échappe, elle réapparaît à l'endroit qu'elle a quitté ou, si cet endroit est occupé, à l'endroit libre le plus proche. Si la cible rate trois de ces jets de sauvegarde dans le demi-plan, elle devient liée au grimoire et ne peut s'en échapper que si le grimoire atteint 0 point de vie. Incantation . L'arcanaloth lance l'un des sorts suivants sans composantes matérielles, l'Intelligence étant sa caractéristique d'incantation (DD de sauvegarde 17) : À volonté : modification d'apparence , détection de la magie , identification , main de mage , prestidigitation 1/jour chacun : contact avec les plans , détection des pensées , porte dimensionnelle , esprit impénétrable Actions Bonus Téléportation . L'arcanaloth se téléporte d'un maximum de 9 m en un espace inoccupé qu'il voit. Réactions Contresort . L'arcanaloth lance contresort en réponse au déclencheur de ce sort, en utilisant la même capacité d'incantation que pour Incantation. Monster Manual 2024 Arcanaloth [EN] Arcanaloth [ES] Monstres D&D 5.5 › Arcanaloth