Chevalier de la mort » Monstres D&D 5.5 Chevalier de la mort Mort-vivant de taille M ou P, Chaotique Mauvais Initiative +12 (22) CA 20 Pv 199 (21d8 + 105) Vitesse 9 m MOD JdS MOD JdS MOD JdS For 20 +5 +5 Dex 11 +0 +6 Con 20 +5 +5 Int 12 +1 +1 Sag 16 +3 +9 Cha 18 +4 +4 Immunités nécrotique, poison ; Épuisement, Effrayé, Empoisonné Sens Vision dans le noir 36 m, Perception passive 13 Langues abyssal, commun FP 17 (PX 18000 ; BM +6) Traits Résistance légendaire (3/jour) . Si le chevalier de la mort rate un jet de sauvegarde, il peut décider de le réussir tout de même. Résistance à la magie . Le chevalier de la mort a un Avantage aux jets de sauvegarde contre les sorts et autres effets magiques. Brigade des morts-vivants . Les créatures de type Mort-vivant choisies par le chevalier de la mort (à l'exclusion de lui-même) qui se trouvent dans une Émanation de 18 m centrée sur lui bénéficient d'un Avantage aux jets d'attaque et de sauvegarde. Le chevalier de la mort ne peut utiliser ce trait s'il subit l'état Incapable d'agir. Restauration funeste . S'il est détruit avant d'avoir expédié ses péchés, le chevalier de la mort se reforme et récupère tous ses points de vie en 1d10 jours. Le nouveau corps apparaît dans un lieu important pour le chevalier de la mort. Actions Attaques multiples . Le chevalier de la mort effectue trois attaques de Lame d'épouvante. Lame d'épouvante . Corps à corps : +11, allonge 1,50 m. Touché : 12 (2d6 + 5) dégâts tranchants plus 13 (3d8) dégâts nécrotiques. Orbe de feu infernal (recharge 5–6) . JdS Dextérité : DD 18, chaque créature dans une Sphère de 6 m de rayon centrée sur un point que le chevalier de la mort peut voir dans un rayon de 36 m. Échec : 35 (10d6) dégâts de feu plus 35 (10d6) dégâts nécrotiques. Réussite : demi-dégâts. Incantation . Le chevalier de la mort lance l'un des sorts suivants sans composantes matérielles, le Charisme étant sa caractéristique d'incantation (DD de sauvegarde 18) : À volonté : injonction , monture fantôme 2/jour chacun : vague destructive (Nécrose), dissipation de la magie Réactions Parade . Déclencheur : le chevalier de la mort est touché par un jet d'attaque de corps à corps alors qu'il tient une arme. Conséquences : le chevalier de la mort ajoute 6 à sa CA contre cette attaque, ce qui peut la faire rater. Actions Légendaires Utilisations d'action Légendaire : 3. Aussitôt après le tour d'une autre créature, le chevalier de la mort peut dépenser une utilisation pour entreprendre l'une des actions ci-après. Le chevalier de la mort récupère toutes ses utilisations dépensées au début de chacun de ses tours. Autorité effroyable . Le chevalier de la mort utilise la compétence Incantation pour lancer injonction . Il ne peut pas réutiliser cette action avant le début de son prochain tour. Parole funeste . JdS Constitution : DD 18, une créature que le chevalier de la mort peut voir dans un rayon de 36 m. Échec : 17 (5d6) dégâts nécrotiques, et les points de vie maximum de la cible diminuent d'un montant égal aux dégâts subis. Échec ou réussite : le chevalier de la mort ne peut pas réutiliser cette action avant le début de son prochain tour. Assaut . Le chevalier de la mort se déplace jusqu'à la moitié de sa Vitesse et effectue une attaque de Lame d'épouvante. Monster Manual 2024 Death Knight [EN] Caballero de la muerte [ES] Monstres D&D 5.5 › Chevalier de la mort