Esprit mort-vivant » Monstres D&D 5.5 Esprit mort-vivant Mort-vivant de taille M, Neutre CA 11 + le niveau du sort Pv 30 (fantomatique et putride uniquement) ou 20 (squelettique uniquement) + 10 pour chaque niveau de sort au-delà du 3ème Vitesse 9 m, vol 12 m (stationnaire ; fantomatique uniquement) MOD JdS MOD JdS MOD JdS For 12 +1 +1 Dex 16 +3 +3 Con 15 +2 +2 Int 4 -3 -3 Sag 10 +0 +0 Cha 9 -1 -1 Immunités nécrotique, poison ; Épuisement, Effrayé, Paralysé, Empoisonné Sens Vision dans le noir 18 m, Perception passive 10 Langues comprend les langues que vous connaissez FP aucun (PX 0 ; BM égal à votre bonus de maîtrise) Traits Aura suppurante (putride uniquement) . JdS Constitution : DD égal à votre DD de sauvegarde des sorts, toute créature (autre que vous) qui commence son tour dans une Émanation de 1,50 m centrée sur l'esprit. Échec : la créature subit l'état Empoisonné jusqu'au début de son prochain tour. Passage intangible (fantomatique uniquement) . L'esprit peut traverser les autres créatures et les objets comme s'il s'agissait d'un Terrain difficile. S'il termine son tour à l'intérieur d'un objet, il est repoussé vers l'espace inoccupé le plus proche et subit 1d10 dégâts de force par tranche de 1,50 m ainsi parcouru. Actions Attaques multiples . Attaques multiples. L'esprit effectue un nombre d'attaques égal à la moitié du niveau de ce sort (arrondir à l'inférieur). Contact funeste (fantomatique uniquement) . Corps à corps : bonus égal à votre modificateur d'attaque des sorts, allonge 1,50 m. Touché : 1d8 + 3 + le niveau du sort dégâts nécrotiques, et la cible subit l'état Effrayé jusqu'à la fin de son prochain tour. Trait sépulcral (squelettique uniquement) . À distance : bonus égal à votre modificateur d'attaque des sorts, portée 45 m. Touché : 2d4 + 3 + le niveau du sort dégâts nécrotiques. Griffe putréfiée (putride uniquement) . Corps à corps : bonus égal à votre modificateur d'attaque des sorts, allonge 1,50 m. Touché : 1d6 + 3 + le niveau du sort dégâts tranchants. Si la cible est empoisonnée, elle subit l'état Paralysé jusqu'à la fin de son prochain tour. Voir Convocation de mort-vivant . Player´s Handbook 2024 Undead Spirit [EN] Espíritu muerto viviente [ES] Monstres D&D 5.5 › Esprit mort-vivant